Git — быстрая, масштабируемая, распределенная система контроля версий.
Git — это быстрая, масштабируемая, распределенная система контроля версий с необычайно богатым набором команд, обеспечивающая как высокоуровневые операции, так и полный доступ к внутренним компонентам.

Git — это проект с открытым исходным кодом, на который распространяется стандартная общественная лицензия GNU версии 2 (некоторые его части находятся под другими лицензиями, совместимыми с GPLv2). Первоначально он был написан Линусом Торвальдсом с помощью группы хакеров в сети.

Пожалуйста, прочтите файл INSTALL для получения инструкций по установке.

Многие онлайн-ресурсы Git доступны по адресу https://git-scm.com/ , включая полную документацию и инструменты, связанные с Git.

Чтобы начать, см . Documentation/gittutorial.txt , затем см. Documentation/giteveryday.txt , где вы найдете полезный минимальный набор команд и Documentation/git-<commandname>.txtдокументацию по каждой команде. Если git установлен правильно, то руководство также можно прочитать с помощью man gittutorialили git help tutorial, а документацию по каждой команде — с помощью man git-<commandname>или git help <commandname>.

Пользователи CVS также могут прочитать Documentation/gitcvs-migration.txt ( man gitcvs-migrationили git help cvs-migrationесли установлен git).

Обсуждение пользователями и разработка Git происходит в списке рассылки Git. Каждый может отправлять отчеты об ошибках, запросы на добавление функций, комментарии и исправления на адрес git@vger.kernel.org ( инструкции по отправке исправлений и документации см. в разделе Documentation/SubmittingPatches). /CodingGuidelines ).

Желающим помочь с переводом сообщений об ошибках, использовании и информационных сообщений (локализация l10) следует просмотреть po/README.md ( poфайл представляет собой переносимый объектный файл, содержащий переводы).

Чтобы подписаться на список, отправьте электронное письмо с надписью «подписаться на git» на адрес majordomo@vger.kernel.org (не на список Git). Архивы списков рассылки доступны на https://lore.kernel.org/git/ , http://marc.info/?l=git и других архивных сайтах.